---
title: "我的私房菜"
date: "2018-02-25"
last_updated: "2018-02-25 10:35:36"
author: "王浩鈞"
category: "眾說"
tags:
  - "插畫"
  - "王浩鈞"
  - "荒腔走板"
url: "https://web.archive.org/web/20210712014024/https://www.hkcnews.com/article/10351/%E7%8E%8B%E6%B5%A9%E9%88%9E-%E8%8D%92%E8%85%94%E8%B5%B0%E6%9D%BF-%E6%8F%92%E7%95%AB-10354/%E6%88%91%E7%9A%84%E7%A7%81%E6%88%BF%E8%8F%9C"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/10351/%E7%8E%8B%E6%B5%A9%E9%88%9E-%E8%8D%92%E8%85%94%E8%B5%B0%E6%9D%BF-%E6%8F%92%E7%95%AB-10354/%E6%88%91%E7%9A%84%E7%A7%81%E6%88%BF%E8%8F%9C"
---

# 我的私房菜

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210712014024im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/02/王浩鈞-插畫-荒腔走板-20180225040525_9727_large.jpg" alt="">
</figure>

近年，   
 私房菜在香港大行其道。   
 私房菜，   
 老外叫作Speakeasies，   
 是菜餚密宗邪派高手，   
 秘密而非法。   
 看他們為私房菜所作的宣言，   
 就可知其令人津津樂道的地方，   
 「在平民百姓的住宅區內，   
 有道木門驟然打開，   
 你必須以迅雷不及掩耳的速度閃入，   
 並在差人趕來之前關上。」   
 是不是很迷人？   
 那種偷情式的飲食態度，   
 偷偷摸摸，   
 懷著尋寶的冒險精神，   
 和幾個好友，   
 進入沒有餐牌的私房菜陣地，   
 等待謎底的揭開。   
 因為不正規，   
 才免去不少繁文縟節，   
 每每令人驚喜。

一直覺得禪宗開始時真是有點私房菜的味道，   
 可惜像香港的私房菜文化一樣，   
 一經被人鍾愛，   
 就有太多魚目混珠，   
 太多披著私房菜外衣的餐館食肆，   
 令佛教又沒有私房菜可嚐。   
 當連私房菜都有餐牌，   
 都持有牌照，   
 都不用趺盪迷惘，   
 私房菜就再不是私房菜了。

醉翁之意從來都不在酒，   
 佛教的私房菜，   
 不在成佛，   
 不在成魔，   
 不在當下，   
 敢于借來民間傳說的孟婆湯，   
 忘掉三碗不過江，   
 修行于促膝談心間，   
 進入人間香水海。   
 在我這裡，   
 大家都習慣了沒有餐牌，   
 一切隨緣樂坐，   
 沒有大乘中乘小乘，   
 沒有浩瀚經典，   
 沒有六度四攝，   
 連修佛都沒有佛，   
 其實，   
 都半月有多了，   
 大家開始習慣了嗎？


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210712014024/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 王浩鈞](https://web.archive.org/web/20210712014024im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/4fd00de7-759a-438d-8f39-82f1c14731ab.png?1811327768)

**博客 | 王浩鈞**

【王浩鈞・荒腔走板】專業插畫師，《溫暖人間》雙周刊專欄作者，註冊催眠治療師。「荒腔走板」文章基本上是雜談，範疇包括哲學、科學、藝術、心理學、宗教等角度切入日常生活中。歡迎聯絡：[email protected]
